---
layout: post
title: "개발하면서 알게된 MVC 패턴"
description: "개발하면서 알게된 MVC 패턴 정리"
date: 2018-06-08
tags: [자바스크립트, 코딩, edu, 자기계발, 커리어향상]
comments: false
share: false
categories: [기타]
---

# 온라인 코딩 교육사이트

angular같은 프레임 워크는 model만 변경해도 view가 변경되도록 내부에서 처리해 놓았기 때문에 개발하기 수월하지만 프레임워크의 의존성이 높아서 도입할때는 
프레임워크 분석이 철저하게 한다고 알고있다. 

그래서 회사에서 판단하기로는 프레임워크 도입 대신 직접 MVC패턴으로 작업하는걸 선호하여 MVC패턴을 이용하여 컴포넌트들을 조작하고 있다.

MVC패턴으로 개발중에 헷갈리는 부분이 꽤 있었다.
내가 간단하게 알고 있기로는 MVC패턴은 control에서 data를 model로 셋팅해주고 view는 model의 값을 그려준다. 이정도로만 알고있었다.
개발을 하다보니 model의 값은 control을 통해서 계속 변화하는데 view에서 render해줄때 model의 값을 얼마나 갱신해줘야 하는지가 제일 큰
고민이었다. 

그리고 api의 이름도 애매하게 지어놓으니 사용하다가 헷갈리게 되고 아무튼 개발을 하면서 코드의 양이 늘어나면 늘어날수록
머릿속은 뒤죽박죽.. 너무 힘들었다.

그러다가 회사의 차장님과 대화할 기회가 생겨 내가 가진 고민을 물어보았고 차장님께서는 
view에서는 model로 값을 가져올떄 필요한 값만 가져와야하며 model에서 순수데이터를 가져와서 view에서 계산하는것이 아닌
최대한 모델에서 로직을 처리하라고 말씀을 하셨다.
이게 srp원칙이라고 하셨다

예를들어 view에서 renderTop() 이라는 함수를 구현한다.
여태까지 내가 해왔던 방식은 renderBorder시에 필요한 속성들을 아래의 예제처럼 model에서 하나하나 가져왔다면
renderBorder: function(){
	var input = this;
	var style = this.model.getBorderStyle();
	var width = this.model.getBorderWidth();
	var color = this.model.getBorderColor();
	input.style.borderStyle = style;
	input.style.borderWidth = width;
	input.style.borderColor = color;
}

아래 방식 처럼 모델에서 필요한 값을 조합하여 계산하고
그값을 view에서는 간단하게 사용할수 있도록 구현하는게 좋다고 한다.

renderBorder : function(){
	var input = this;
	var borderStyle = this.model.boderStyle();
	input.style.cssText = borderStyle;
}

view에서 필요로 하는값을 get/set에서 계산하여 view가 쓸수 있도록 지금 개발중인 컴포넌트에 적용해봐야겠다.

차장니께서는 이것도 정확하게 맞는게 아니라고 하셨으니까 
나름대로 머리를 쓰며 어떤게 맞는건지 계속 고민해봐야겠다.

 그리고 modelView도 나눠서 view에서의 값과 modelView에서의 style이나 text가 바뀌지 않았다면
 view에서 render할지 말지 판단 하도록 하는 개념도 있다.

 이것도 컴포넌트에 반영해봐야겠다.
 일단은 진행중인 컴포넌트에 modelview형식으로 만들고 common으로 빼야지..
  

# 오프라인 코딩 교육사이트
1. 코드스쿼드
2. 패스트캠퍼스
3. 바닐라코딩
4. 코드스테이츠
# 개발자 커뮤니티
1. 9xd : Young, Wild Coders
2. 프론트엔드 개발 그룹
