---
layout: post
title: "제 5회 코드스쿼드 마스터즈 오픈 세미나 참석 후기"
description: ""
date: 2018-06-29
tags: [세미나, 알고리즘, 자료구조]
comments: false
share: false
categories: [etc]
---



## 세미나 참석 계기
 요새 개발을 하면서 알고리즘과 자료구조를 해야 코드가 깨끗해지지않을까 하는
 의구심이 생겨서 알고리즘과 자료구조에 대해 관심이 많이 생기고있는중에..!
 festa에 내가 전부터 눈여겨보던 코드스쿼드라는 학원에서 
 때마침 알고리즘과 자료구조에 대해 가벼운 무료 세미나를 한다는것을 알고  
 바로 신청하게 되었다.




## 첫번째 세션

#### 주제 : 취미로 하는 알고리즘 문제 풀이, 
 남현욱님이 발표해주신 이번 세션은 남현욱님이 알고리즘을 취미로 가지게 된 이유를 설명해주시면서 어떤식으로 하는게 알고리즘에 재미를 붙일수있나..?
 이런것을 발표하는동안 알려주셨다.

 그리고 알고리즘 문제를 공부한다고 현업에서 개발을 잘하는게 아니라고 말씀해주시면서 현업에서 개발을 잘하고 싶으면 개발언어를 공부하라고 하셨다.
 왜냐면 대회에서나 알고리즘 문제들은 요구사항이 명확한 문제들이지만 현업에서는 요구사항이 문제만큼 명확하지 않고 알고리즘문제를 풀기 위해 필요한 특정알고리즘이 있는데 현업에서는 거의쓰이지 않는 문제풀이를 위해서 필요한 알고리즘이 있기 때문이라고 하셨다.

 그치만 아예 도움이 안되는건 아니어서 발표자님도 알고리즘을 취미로 하시면서 
 개발 실력이 늘었다고 하셨다.


#### 알고리즘 사이트 추천
 
 * 백준
 * Leetcode - 면접용 알고리즘 문제 많음

#### 알고리즘 공부하기 좋은 책과 블로그

 * 알고리즘 문제 해결 전략 (1권만)...2권은 사도 안읽게 되기때문에 1권부터 도전하라고 하심ㅋㅋㅋㅋ 솔직한 내용들이 맘에 와닿았다.
 
 * kks227.blog.me 참고
 
#### 알고리즘 대회 사이트
 
 * AtCoder
 * Codeforces
 * www.acmicpc.net/calendar - 알고리즘 일정 대회 사이트
 

## 두번째 세션

#### 주제 : 자료구조 실무에서 어디까지 알아야 할까? (정호영, 코드스쿼드)


이분은 코드스쿼드 강사님이시고 알고리즘과 자료구조에 대한 자신의 생각을 알려주셨다.

알고리즘을 배워야 하는 이유 ?
 - 규모와 확장성을 위해서
자료구조가 중요한 이유?
 - 자료구조의 선택에 따라 개발방법이 바뀌고 아예 뒤집고 다시 만드는 경우도 있기 때문에 처음 선택을 잘해야한다.

 1.접근적 분석
  - BIGO
  - Theta
  - Omega
  
 2. 자료구조
  - 배열 ,리스트, 링크드리스트, 트리(실제개발시 많이 사용안함), 그래프(실제개발시 많이 사용안함)
 3. 프로그래밍
  -재귀,함수형 프로그래밍
  
 4. 전략
  - 다이나믹 프로그래밍, 분할정복, 탐욕알고리즘, 휴리스틱, 몬테카를로

자료구조과 알고리즘 공부는 병렬학습으로 하는게 더 효과적이다.
하나를 완료하고 하는건 무리..! 어차피 하나 다 못끝내니깐 둘다 같이 하는게 젤 효과적..ㅋㅋㅋㅋ

알고리즘 동영상의 추천
1->2->3 순서대로 학습 필요 
1. 바보코딩
2. 인프런 권오홍 교수님 강좌
3. MIT OCW Introduction to Algorithm

알고리즘 책 추천

* 헬로코딩
* 누워서 읽는 앍고리즘
* 윤성우 자료구조
* 자료구조(천인국)
* 프로그래밍 대회에서 배우는 알고리즘 문제 해결 전략
* Introduction to Algorithm
* Art of programming(5권) - 너무 어려움 


#### 개발자가 공부해야하는것들

##### 컴퓨터구조 
 * 이산수학, 선형대수, 확률통계, `자료구조`, `알고리즘`
 * 네트워크(http), `데이터베이스`, 시스템프로그래밍, 운영체제, 컴퓨터구조
 * 프로그래밍 언어론, 컴파일러

##### 프로그래밍 (github 인기언어순)
 * Java, C, C++, python, C#, php, js, SQL, object C, swift, 한국어
 
##### 프레임 워크 및 기타
* spring, android, React, Django, Rails, html, css, git, github 


## 세미나 참석 후 마음가짐
 인터넷치면 다나오는 내용도 나보다 많이 아는 분들이 생각하는 걸 말로 해주는것과 차이가 많은것같다 더 현실적으로 와닿는다 
 세미나 참석은 나에게 많은 도움이 되는것같다. 
 자주 기회될때마다 참석해야겠다고 다짐하였다.



